Мы с Вами выделили 5 процессов:
1) Поступление книг от поставщика на склады. Это процесс, когда книги приходят из Перьми к некоторым преданным.

2) Перемещение между складами. Это когда от одного преданного книги переходят к другому. У одного остаток на складе уменьшается у второго — увеличивается.

3) продажа товара. Мы указываем склад, отчетную цену по каждому товару и остаток товара уменьшается, а деньги попадают в кассу, и остаток денег у контрагента меняется

4) отчет в Пермь. Мы берем из количества распространенных книг по Ижевску и указываем закупочную цену

5) Движение денег. Это прочие расходы, когда деньги поступают или берутся из кассы
И вопрос: куда отнести процесс, когда человек берет книгу, но не заплатил еще за нее. То есть книги ему Вы защитываете как распространенные, но у него появляется долг в размере книг, за которые он не заплатил
Этот процесс похоже отдельный и не относится к указанным 5ти